Sahaja Yoga, as we know,
Bildiğimiz üzere Sahaja Yoga,
is the spontaneous union of the individual consciousness with the Divine Power
çoğu zaman sistemimizde hareketsiz durumda beklemekte olan Kundali’nin
through the awakening of our Kundalini which many times remains dormant in our system.
uyandırılması sayesinde, bireysel bilincin Tanrısal Güçle, kendiliğinden birleşmesidir.
Mataji, it’s a pleasure to
Mataji, sizinle burada,
talk to You right in Your home turf, in New Jersey,
New Jersey`de bulunan evinizin çimenleri üzerinde konuşmak çok büyük bir zevk,
and tell us … I know last four years ago I met You. It was a great experience,
bize anlatın…Biliyorum, ben en son dört yıl önce sizinle bir araya geldim. Bu çok büyük bir deneyimdi
and I want to tell our viewers again
ve izleyicilerimize, sizin son otuz senedir
what it is all that You’ve been doing, promoting Sahaja Yoga for the last
Sahaja Yoga’yı tanıtmak için dünyanın her yerinde neler
thirty years now  all over the world.
yaptığınızı tekrar anlatmak istiyorum.
Tell us again briefly for viewers who don’t know what Sahaja Yoga really means and signifies.
Sahaja Yoga’nın ne olduğunu ve neyi temsil ettiğini bilmeyen izleyicilerimiz için, lütfen kısaca tekrar anlatınız.
What does it do and how do we get that absolute knowledge through this discipline?
Ne yapıyor bu ve mutlak bilgiyi bu disiplin vasıtası ile nasıl elde ederiz?
Saha means with. Ja means born.
Saha, “birlikte” anlamına gelir. Ja ise “doğmak” demektir.
Is born with you the right to get this yoga, is the union with the Divine.
Yani bu yogayı kazanmak ve ilahi güçle beraber olmak, sizinle birlikte doğmuş olan bir haktır.
So this is your birthright.
Yani bu doğuştan gelen hakkınızdır.
All human beings have this right to get
Tüm insanlar Kundalini’nin yükselmesi sayesinde,
This is the real yoga.
Gerçek Yoga budur.
And as I said, even the ancient sages and astrologers, Bhrigumuni talks about it and You’ve written in Your book also, Meta Modern Era …
Doğru ve söylediğim gibi, kadim bilgeler ve astrologlar bile, Bhrigumuni de bundan bahsetmişti ve siz de Meta Modern Çağ adlı kitabınızda bunu yazmıştınız.
They all have talked about it,
Onların hepsi bundan bahsettiler
but in those days they used to work on, I would say,
ama o günlerde, bu insanlar binlerce kişi üzerinde çalışıyorlar
Then cleanse them. And then they used to give them Realization.
sonra onu temizliyor, sonra ona aydınlanma veriyorlardı.
Now the difference of this modern Sahaja Yoga, you can call it, is this:
Şimdi modern Sahaja Yoga’nın farkı budur, bunu böyle adlandırabilirsiniz,
that you first give them awakening.
şimdi siz onlara önce aydınlanmalarını verirsiniz.
Let them see for themselves what’s wrong with them. All right.
Ama eğer  önce onlar kendilerinde neyin yanlış olduğunu, görsünler derseniz, tamam.
Once they find out, let them correct themselves.
Önce bunu fark etsinler, sen bırak onlar kendi kendilerini düzeltsinler.
And then it’s perfect.
Sonrası mükemmel.
Because if you try like this, then it will take thousands of years to give Realization to many people.
Böyle bir yol izlediğiniz zaman, çok sayıda insana aydınlanma vermek binlerce yıl alır.
With this method you can give collectively to thousands of people Realization.
Sahaja Yoga metodu ile binlerce insana kolektif şekilde aydınlanma verebilirsiniz.
Now we have to change the world,
Şimdi, bizler dünyayı değiştirmek zorundayız
and how can we do it on individual basis if you go?
ve eğer siz bireyler bazında ilerlerseniz, nasıl yapabiliriz bunu?
This is the best way now; thousands are getting Realization all over.
En iyi yol budur, her yerde binlerce kişi aydınlanmasını alıyor.
And now they are telling Me it’s in eighty-six countries working out.
86 ülkede bunun çalıştığını Bana söylediler.
So we are going to have a global race, you can call it, a global awakening.
Yani global bir ırka sahip olacağız, buna global bir uyanış da diyebilirsiniz,
Which is very important.
ki çok önemli bu.
And without this awakening, we cannot get transformed.
Bu uyanış olmaksızın değişemeyiz.
This is to transform you, to completely change you.
Bu sizi transforme etmek, sizi tamamen değiştirmek içindir.
Now as you know we have, they say there are six enemies we have within us.
Bildiğiniz üzere, içimizde altı tane düşmanımızın olduğu söylerler.
In Sanskrit you know them.
Sanskritçe olarak bunları biliyorsunuz.
Now all these enemies, which are lust and greed, and things like that – jealousies, and all.
Tüm bu düşmanlar, açgözlülük, şehvet ve bunun gibi şeyler, kıskançlık ve tüm bunlar.
All these can be completely destroyed by Kundalini awakening.
Kundali’nin uyanmasıyla bunların hepsi tamamen yok edilebilirler.
You become a different person. You become the Spirit.
Siz farklı bir insan olursunuz. Ruh olursunuz.
Now in all the scriptures it is written “Know thyself.”
Bütün kutsal kitaplarda “kendini bil” diye yazılıdır
And that should happen to you, that you should know yourself.
ve size de bunun olması gerekir, sizler kendinizi bilmelisiniz.
Otherwise, all gimmicks are going on. All kinds of gimmicks as I told you last time also.
Aksi halde, bütün sahtelikler sürüp gidiyor. Geçen sefer bahsettiğim her tür sahtelik.
They are of no value.
Bunların bir değeri yok,
And they’re not going to give you any results.
tüm bunlar sizler için hiç bir sonuç doğurmayacaktır.
What you should do is to get your Self Realization. It’s not difficult. It’s free.
Yapmanız gereken şey, kendi aydınlanmanızı almaktır. Bu zor değildir. Ücretsizdir.
Why not?
Neden olmasın?
But Mataji, how is Your discipline, how is Sahaj Yoga different and unique from
Ama Mataji, sizin disiplininiz ne şekilde, aydınlanma almak bakımından Sahaja Yoganın,
other yoga techniques for Self Realization?
diğer yoga tekniklerinden ne şekilde bir farkı var ve onun bir eşi yok?
Others … you see out of them Raja Yoga is called, one Raj Yog.
Diğerleri..onlar içinde Raja Yoga adı verilene bakın, bir Raj Yog.
Now Raj Yog actually happens within.
Raj Yoga, gerçekte sizin içinizde olur.
What happens, when the Kundalini rises,
Ne olur, Kundalini yükseldiği zaman,
She closes the chakras. That’s called as khumba.
O (dişi) çakraları kapatır. Buna khumba denir.
But you can’t do it from outside, you see?
Ama bunu dışarıdan göremezsiniz, bakın?
Now supposing you move one wheel of the car. Will the car move?
Arabanın sadece bir tekerleğini hareket ettirdiğinizi farz edin. Araba hareket eder mi?
In the same way, your energy has to be awakened.
Enerjiniz de aynı şekilde uyandırılmalıdır.
Now there’s Hatha Yoga
Binlerce yıldır aynı şekilde uygulanan Hatha Yoga var –
which was thousands of years back they were practicing the same way –
önce temizlenmek – şudur, budur – ama nihayetinde,
first cleansing – this, that –
Benim yapmakta olduğumla aynı şeyi söylediler.
but ultimately, they said the same thing what I do.
Onlar sizlerin önce, bizim “düşüncesiz farkındalık” adını verdiğimiz bir seviyeye
That they said you reach a stage which we call as thoughtless awareness
ve daha sonra da “şüphesiz idrak” seviyesine
and then doubtless awareness. But in Sanskrit it is
ulaşırsınız dediler ama onlar,
thoughtless awareness they have divided in two –
düşüncesiz farkındalığı Sanskritçe
Savichar and Nirvichar
“Savichar ve Nirvichar” olarak ikiye ayırdılar.
And in this thing – Savikalpa and Nirvikalpa.
Bu da, Savikalpa ve Nirvikalpa`dır.
They have divided. But we say you become thoughtlessly aware to begin with.
Onlar bunu böldüler. Ama bizler buna, sizler ilk önce düşüncesiz farkındalık konumuna ulaşmalısınız, diyoruz.
As Jung has said about it.
Jung’un da dediği gibi,
And then beyond that is Nirvikalpa and you have no doubts about yourself.
bunun ötesi Nirvikalpa’dır ve sizin kendiniz hakkında hiçbir şüpheniz yoktur.
You know yourself, you know everything,
Bilginiz mükemmel olduğu zaman, siz kendinizi bilirsiniz,
when your knowledge is perfect.
her şeyi bilirsiniz.
But, Mataji, now You said it’s a spontaneous, and we’ve both said, it’s a spontaneous union of our
Ama, Mataji, bunun kendiliğinden meydana geldiğini söylediniz ve her ikimiz de bunun, kendi iç bilincimizin İlahi Güç ile,
inner consciousness along with the Divine Power. But that’s only for that brief,
kendiliğinden olan bir şekilde birleşmesi olduğunu söyledik. Bu tabi sadece özetlemek için,
few seconds that you get that Kundalini awakening …
Kundalininin uyanışını bir kaç saniyede elde ediyorsunuz.
Shri Mataji: No, no.
Shri Mataji: Hayır, hayır.
But then we have to keep practicing.
Fakat sonra bunu pratik etmeye devam etmeliyiz.
No, no. You have to grow.
Hayır, hayır. Sizler büyümelisiniz.
That’s what I want to ask You.
İşte benim size sormak istediğim bu.
You see, you have to grow  because
Bakın, sizler büyümelisiniz
it’s like a primule in the seed, you see, which sprouts first.
çünkü bu tohumun içinde filizlenen bir premule gibidir,
Then it has to grow into the tree.
bu sonra büyüyüp ağaç olmalıdır.
And for that, hardly one month,
Ve bunun için, siz bir ay boyunca
you have to attend our programs four times or five times.
yaklaşık dört veya beş defa programlarımıza katılmalısınız.
You can become masters.
Ustalaşabilirsiniz.
Nothing much to be done. Because they’ll tell you the absolute knowledge.
Yapılacak çok fazla bir şey yok. Çünkü onlar, mutlak bilgiyi size verecekler.
Now supposing on the hands, I told you that time also …
Şimdi varsayalım ki, eller üzerinde, o zaman da size söylemiştim…
Interviewer: Vibrations.
Vibrasyonlar.
that you can feel the different centers.
Değişik merkezleri hissedebilirsiniz.
Now, how to correct them?
Şimdi, bunlar nasıl düzeltilir?
What are they? All this knowledge has to go to you
Bunlar nedir? Tüm bu bilgi size gelmelidir
and that takes hardly any time.
ve bu neredeyse hemen hiç zaman almaz.
All right, now we have seven centers within us –
Tamam, şimdi, içimizde yedi merkez bulunuyor.
the lowest center, the first one,
En aşağıdaki merkez, birinci merkez,
is for our morality and innocence.
ahlakımız ve masumiyetimiz içindir.
Mooladhara.
Mooladhara.
Then the second one and third one, and fourth, fifth, sixth.
Sonra ikinci merkez, üçüncü merkez ve dördüncü, beşinci, altıncı.
All of them are responsible for our physical, mental, emotional
Onların hepsi fiziksel, zihinsel, duygusal
and spiritual being.
ve ruhsal varlığımızdan sorumludur.
So when the Kundalini passes through them,
Yani Kundalini onların içinden geçtiği zaman,
She integrates them together. One thing.
hepsini bütünleştirir. Tek şey şu ki,
She enlightens them. She enriches them.
Kundalini onları aydınlatır, onları zenginleştirir.
And then She connects them to the All Pervading Power.
Ve sonra Kundalini onları Her Yeri Kaplayan Güce bağlar.
So the problem is solved because
Bu şekilde problem çözülmüştür,
all these problems are because of the chakras, of the centers which are in problem.
çünkü tüm bu problemler çakralardaki problemler nedeni ile meydana gelir, problem olan merkezler nedeni ile bunlar olur.
But a lot of people say, “Why don’t we start with the seventh chakra? Let’s go to the top chakra and start to enlighten that chakra
Ama bir çok insan diyor ki, “biz neden hemen yedinci çakra ile başlayamıyoruz? Haydi en üstteki çakraya gidelim
without going to the Kundalini.”
ve Kundaliniye gitmeden orayı aydınlatalım” diyor.
A lot of people say bypass the Kundalini and let’s go to the …
Bir çok insan Kundalini’yi bypass edip, gidelim diyorlar.
Shri Mataji: You can’t.
Shri Mataji: Yapamazsınız.
seventh chakra and move on. Forget the other chakras.
yedinci çakra ve devam edin. Diğer çakraları unutun gitsin.
You shouldn’t, you see, decide something like that.
Yapamazsınız, bakın, şöyle bir şeye karar verin.
Actually, after Realization you, yourself, will know
Aslında, aydınlanmadan sonra, hangi çakranın catch ettiğini
which chakra is catching.
siz kendiniz bileceksiniz
And then you will try to completely correct it.
ve sonra burayı tamamen düzeltmeye çalışacaksınız.
You have to be honest with yourself, you know?
Kendinize karşı dürüst olmanız gerekiyor, biliyorsunuz?
Once you know that, you do that.
Bunu bir kez bildiğinizde, bunu yaparsınız.
What’s the use of just somebody says do like that?
Birisinin size, böyle yap demesinin ne yararı var?
Theories after theories.
Teori üstüne teori.
That’s not going to help. What is actually there,
Bunun bir faydası olmayacaktır. Gerçekte orada olan şey nedir,
because this is the actualization of becoming.
çünkü bu şey, aydınlanmanın gerçekleşmesidir.
It’s not just talking and trying all tricks, you know?
Bu sadece konuşmak ve tüm numaraları denemek değildir, biliyorsunuz?
Does, does sometimes the Kundalini may not rise in all the seven chakras. It may get stuck
Kundalini’nin bazen tüm bu yedi çarka boyunca yükselmediği durumlar olabilir mi?
somewhere in the middle. That’s another … a lot of people say.
Ortada bir yerde tıkanabilir. Bu da birçok insanın söylediği başka bir şey.
Some do. Agreed. Some do get.
Bazılarında olur, buna katılıyorum. Bazılarında bu olur.
But you can clear it out. It’s not difficult.
Ama bunu siz temizleyebilirsiniz. Zor değildir.
Is it easy to clear it out?
Bunu temizlemek kolay mı?
You see others are there to help.
Bakın, diğer insanlar size yardım etmek için oradalar.
Those who are now all right then they can remove that obstruction. Take it away.
Şimdi, iyi durumda olan kişiler tıkanıklığı giderebilirler. Sorunu çıkartın gitsin.
I see. And I believe, Mataji, recently only at the National Institute of Medicine in Washington D.C.
Anladım ve ben buna inanıyorum. Mataji, yakın zaman önce Washington D.C. deki Ulusal Tıp Enstitüsü’nde
they demonstrated the technique of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga tekniğini tanıttıklarını biliyorum.
Oh, they were very much impressed and forty doctors came forward.
Evet, çok etkilendiler ve kırk doktor geldi.
But then they wanted to test a girl …
Sonra onlar bir kızı test etmek istediler.
how far … because I say that on these things you can
Şimdiye dek, Ben bu şeyler hakkında,
make out your chakras.
sizler kendi çakralarınızı düzeltebilirsiniz, diyorum.
So they asked a girl, one doctor asked, “What’s wrong with me?” (S)he said, “Heart.”
Onlar bir kızı istediler. Bir doktor bu kıza “Benim neyim var? ” diye sordu. Kız da, “Kalp” dedi.
And he had a bypass surgery two months back.
Adam, iki ay önce bypass ameliyatı geçirmişti.
They were all amazed. I said, “Don’t have to do all the rigamarole of the diagnosis,
Hepsi çok şaşırdılar. “Teşhis için tüm bu saçmalıkları uygulamayın,
just on your fingertips you can say.”
sadece parmak uçlarınıza bakarak söyleyebilirsiniz” dedim.